### Расчет оптимальных покупок облигаций (задача о трейдере)

##### Требования

- Проверено на Python 3.6

##### Запуск

```python trader.py --file data/trader.txt```

*Параметры:*

- `--file (-f)` - имя файла с исходными данными
- `--verbose` - вывод промежуточных расчетов для отладки (по-умолчанию False)

##### Запуск тестов

```python tests.py```

##### Детали реализации

Задание сводится к "Задаче о рюкзаке" (0-1 Knapsack). 
В данном случае реализовано решение методом ветвей и границ. 

Общий алгоритм вычислений:   

1. Читаем исходные данные и преобразуем их в список объектов типа Lot (лот облигаций).
При этом расчитывается доход от всех облигаций лота = купонный доход + доход от продажи и сумарная стоиомсть покупки лота.
Обе величины номинируются умножаются на 100 и хранятся в int-переменных.

1. После формирования списка Lot-объектов, сортируем его по убыванию соотношения "доход\стоимость".

1. Проходя по отсортированному списку лотов строим дерево решений - для каждого лота создаем пару "узлов" (Node) - один (левый) отображает ситуацию когда этот лот куплен, второй (правый) - когда лот не куплен. У каждого узла затем строим свои "левый" и "правый" под-узлы по тому же принципу - "растим дерево вниз".
Если при добавлении левого узла - сумма потраченных на покупки средств превыщает бюджет - не добаляем такой узел в дерево. 

1. В каждом узле вычисляем доход полученный от всех лотов купленных до этого момента. Максимальный доход - записываем. 

1. По каждому узлу дерева решений вычисляем верхняя граница = сколько мы получим дохода, если будем с текущего момента покупать все оставшиеся лоты пока хватает денег. 
Если верхняя граница меньше текущего максимального дохода - вычеркиваем узел из последующей обработки - "ниже" этого узла точно не будет оптимального решенния.
В противном случае новый узел добавляется в очередь для обработки и из него вырастают ветки на слеудующей итерации.  

1. Процесс останавливается когда найдены все допустимые покупки, кроме тех кто не прошел по ограничениям верхней оценки либо бюджета. 
В этот момент известен узел с максимальным доходом.


##### Ограничения алгоритма

- Предложенный метод является оптимизированным методом решения полным перебором, 
соответственно в худшем случае задачи для n лотов, на каждом шаге нужно будет создать 
2^n лотов.

- Ограничения по памяти: 
Реализованный алгоритм по памяти - O(2^n) - каждый узел хранит список лотов, купленных до этого. 
  